# Проверка контрольных сумм файла

## Требования к установке

- В первую очередь, нужно установить OpenSSL. На Ubuntu или других Debian-like системах, установить можно так:

```bash
sudo apt-get update
sudo apt-get install libssl-dev
```

- Что бы скомпилировать код нужен **cmake**, если он не установлен - выполните:

```bash
sudo apt-get install cmake
```

## Запуск программы

- Для начала, клонируем репозиторию:

```bash
git clone https://github.com/RomanchenkoAS/checksums_validator.git 
```

- Что бы скомпилировать код, создайте директорию **build** внутри скачанной директории **passwords** и выполните команду
  **cmake**:

```bash
cd passwords
mkdir build && cd build
cmake ..
```

- Скомпилируйте при помощи:

```bash
make
```

- Можно запускать:

```bash
./checksums
```

## Описание задачи

**Цель:** Создать инструмент, который вычисляет и проверяет контрольные суммы или криптографические хэши для проверки
целостности файла.

**Функциональные требования:**

- [x] Инструмент должен поддерживать как минимум два алгоритма хеширования (например, SHA-256, MD5).
- [x] Пользователи должны иметь возможность выбрать файл и вычислить его контрольную сумму.
- [x] Инструмент должен позволять пользователям сравнивать вычисленную контрольную сумму с предоставленной для проверки
  целостности файла.
- [x] Предоставить простой пользовательский интерфейс через командную строку.
- [x] Реализовать обработку ошибок для отсутствующих файлов или прав на чтение.

**Критерии производительности:**

- [x] Вычисление хеша должно быть оптимизировано по скорости, особенно для больших файлов.
- [x] Инструмент должен обеспечивать точные значения хеша, чтобы избежать ложных отрицательных результатов при проверке.